# 什么是http
## 1.概念
- http是超文本传输协议，基于TCP/IP通信协议来传递数据
- 指定了客户端可能发送给服务端什么样的消息，以及得到服务端什么样的响应

## 2.典型的HTTP事务处理过程
- 客户端与服务器简历链接
- 客户端向服务器提出请求
- 服务器接受请求，并根据请求返回响应的文件作为应答
- 客户端与服务器关闭连接

url会专成http报文
- 客户端请求信息
- 请求行
- 请求头部
- 空行
- 请求正文

## 3.http请求方式
- http 0.9只支持GET
- 1.0定义了 GET、POST、HEAD方法
- 1.1 新增了 OPTIONS、PUT、PATCH、DELETE、TRACE 和 CONNECT 方法。

## 4.http状态码
- 1xx信息，服务器收到请求，需要请求者继续执行操作100-101
- 2xx成功，操作被成功接收并处理200-206
- 3xx重定向，需要进一步的操作以完成请求300-307
- 4xx客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求400-423
- 5xx服务器错误，服务器在处理请求的过程中发生了错误

常见的状态码
- 200 OK 服务器成功处理了请求（这个是我们见到最多的）
- 301/302 Moved Permanently（重定向）请求的URL已移走。Response中应该包含一个Location URL, 说明资源现在所处的位置
- 304 Not Modified（未修改）客户的缓存资源是最新的， 要客户端使用缓存
- 404 Not Found 未找到资源
- 500 服务器遇到一个错误，使其无法为请求提供服务

## 5.http版本之间的区别
### http 0.9 
- HTTP/0.9是第一个版本的HTTP协议，已过时。它的组成极其简单，只允许客户端发送GET这一种请求，且不支持请求头。由于没有协议头，造成了HTTP/0.9协议只支持一种内容，即纯文本。不过网页仍然支持用HTML语言格式化，同时无法插入图片。
- HTTP/0.9具有典型的无状态性，每个事务独立进行处理，事务结束时就释放这个连接。
### http 0.9 vs 1.0
- 请求与响应支持头部。
- 响应对象以一个响应状态码开始。
- 响应对象不只限于超文本。
- 开始支持客户端通过POST方法向web服务器提交数据，支持GET、HEAD、POST方法。
- 支持长连接（但默认还是使用短连接）、缓存机制以及身份认证。 Connection: keep-alive
### http 1.0 vs 1.1
- 默认为长连接  建立一次连接，多次请求均由这个连接完成
- 提供了范围请求功能
- 提供了虚拟主机的功能
- 缓存处理字段
- 错误通知的管理
### http 2.0
- 多路复用
  - 在一个连接里，客户端和浏览器都可以同时发送多个请求或回应，而且不用按照顺序一一对应，这样就避免了”队头堵塞”
- 二进制分帧
  - 采用二进制格式传输数据，而非 HTTP 1.x的文本格式，解析起来更高效
- 首部压缩
- 服务器推送

## 6.https
保证隐私数据的加密传递，让http运行在 SSL/TLS 上的就是https  
通过ssl证书来验证服务器的身份
- HTTP 和 HTTPS 使用连接方式不同，默认端口也不一样，HTTP是80，HTTPS是443
- HTTPS 由于需要设计加密以及多次握手，性能方面不如 HTTP

## 7.SSL
- 对称加密
- 非对称加密 公钥+私钥
- 混合加密
- 摘要算法
- 数字签名